---
layout: post
title: YYModel源码阅读（三）
categories: [iOS]
description: YYClassIvarInfo
keywords: YYModel, Objective-C, iOS
---

Objective-C 中的 实例变量。

## 引子
[上一篇](https://lpgonghan.github.io/2017/05/17/YYModel02/)通过 ```YYClassPropertyInfo``` 引出了 Objective-C 中的属性变量，主要学习了它的声明描述。

这一篇，我们来看一看在最开始学习 Objective-C 总是会和它混在一起，傻傻分不清楚的实例变量：

## ivar
ivar 是 **Instance VARiable** 的缩写，表示实例变量的类型，是一个指向 ```objc_ivar``` 结构体的指针，定义在 ```objc/runtime.h``` 下：  

```objc
struct objc_ivar {
    char *ivar_name                                          OBJC2_UNAVAILABLE;
    char *ivar_type                                          OBJC2_UNAVAILABLE;
    int ivar_offset                                          OBJC2_UNAVAILABLE;
#ifdef __LP64__
    int space                                                OBJC2_UNAVAILABLE;
#endif
}                                                            OBJC2_UNAVAILABLE;
```

* 这个变量是会在这个类的每一个实例中存在。
* 仅供内部访问，外部访问时需要时实现对应的 ```getter``` 和 ```setter```。  

## property VS ivar
>声明了 @property 并 @synthesize 后编译器会为你的实例变量生成 getter 和 setter，这些方法会遵循你声明的内存管理的语义，在 set 的时候执行对应的操作，比如 retain，copy 等；但它们是方法，而不是变量，所以obj.foo = @"a"其实是一个语法糖，等同于[obj setFoo:@"a"]。  

>在过去（Xcode4.4）你还需要声明对应的实例变量，并通过 @synthesize foo = _foo 的方式建立和它们之间的关系，但新的 Clang 编译器会默认帮你加入 @synthesize 的步骤，默认实例变量形式为 property 名加下划线。但是你依然可以声明实例变量，并手动建立和 property 的关系，尤其是实例变量的形式与默认的不同，比如：@synthesize foo = _bar。

>一般的情况下你应该多用 @property，因为它可以进行某种程度的自动内存管理(根据你声明时的语意义)，但是由于 getter 和 setter 本质上是普通的方法，所以它们可以被覆盖，可以执行除了 get 和 set 额外的操作（副作用），所以在某些情况下（比如init…和dealloc方法里）你会手动去进行赋值。

>同理，由于 @property 声明的是方法，你可以不必有对应的实例变量，而是自行实现一个 getter 和 setter 执行自定义的操作。有时候你甚至不用去声明对应的实例变量和 getter/setter，因为它们在父类已经存在，或者在运行时才存在，那么这时候你会用到 @dynamic 而不是 @synthesize，不然编译器会报错。

关于使用实例变量还是@property，其实和用不用ARC没有太多关系。。。，它们也不是互相替代的关系
